我觉得今天我们要做一个打补丁型的视频
就是我们前面两期视频
分别讲了1000块钱以下的垃圾佬AI方案
以及1000~3000元之间的单卡的AI温饱方案
私信也好
评论区也好
有非常多的朋友一直在想让我去讲一讲
3000到1万这个区间的显卡应该怎么去推荐
嗯这个该怎么说呢
这个其实给我提了一个非常非常大的难题
就是因为对我来说
似乎好像3000到1万之间
好像没有什么
特别让我觉得非这个卡不行的这种感觉
我们针对的是什么场景
我们在这里只针对一个场景
只针对你要去跑本地的大模型
不考虑你要去跑AIGC纹身图
纹身视频
也不考虑你要打游戏的方案
我们只考虑这一个场景
就我买这张显卡就是为了跑某个特定的大模型
想要去用他的token
这是我们针对的产品
也就是说如果说你买这个显卡
你的目的只是为了AI
这里讲的就是大模型的话
那么就是今天我们要去探讨话题
但如果说你还有打游戏的需求
就说我确实是想玩游戏
顺便跑跑AI
那就不是我们今天这期视频要针对的对象
好吧
那我们现在去讲一个问题吧
就是大模型我们到底看的是什么东西啊
就说同样的一个模型
我们来去做推理的话
我们要考虑的什么东西
第一点最重要的是要考虑下精度
你肯定不希望就说你花那么贵的这个价格
然后跑一个非常非常弱的模型
幻觉爆炸
智力下降
然后什么任务都完成不了的模型
对不对
所以呢就需要我们有非常高精度的量化
甚至是原版的权重
也需要我们非常高精度的缓存的进度
这也是决定我们本地大模型智力的一个前提
就进度
而第二点是什么
第二点就是上下文
就说他可能是精度很高
就是在我们有限显存里面
我们塞了一个非常高精度的这个权重
Q6甚至Q8这样的一个权重
但后面发现根本没有空间给到我们来
去进行上下文
也没有空间给到我们去做并发
这是第二个点
我们要去看的第三点是什么性能性能
这就是区别于我们说3000到1万之间
以及3000以下显卡最重要的一个点
这是一定的
因为这是直接和它的显存的带宽
和它的一个算力
和它的架构有密切相关的一个点
然后第四点也是为什么
我觉得这期视频是属于一个补丁性视频
就你一定要考虑你的成本
它是个机会成本
它是个替代成本
也就说我们到底花这么多钱
我们有没有在同价位方面更好的替代方案
以及它所带来的这些比功耗比啊
然后呢再带来这样相对的组装装机的成本
这东西我们都要进行一个综合性的考量
这就是大模型
如果说我们要去做一个本地的AI显卡部署
或者说是相关方案的这个搭建的时候
一定要去关注
而这些东西导致的前提导致结果是什么
那就是显存的容量
事实上这一切发生的前提没错
你显存容量大了之后
它可以推得很慢
但是他很多时候他就是决定能不能的问题
我们就解决能不能参解决好不好
在前两期视频里面
我们将给大家讲
就是为什么很多显卡非常老
连张亮核心都没有
矩阵核心也没有
但是可能就是因为它有一个
16G甚至24G的大显存
我们依然可以把它当做是推荐的列表之一
就是因为他们拥有了让一切发生的可能性
所以当我们有这样的一个感知之后
我们再来看3000到1万这个区间里面
可能会有哪些显卡
事实上啊这个视频为什么我我会这样去做啊
其实我后面我本来啊一开始我是对吧
也是和前几期一样啊
就是做了做了很多的这些参数对比
但后面发现就是我只要越对比
然后呢越去想
就说你这些显卡
它到底有什么样的一个本质性的区别
能够让它区别于可能2000多块的
包括像2080ti
包括像V100
包括像更便宜的
比较16G的这样显存的一些显卡
我实在发现好像没有没有特别大的区别
就是因为这个显存容量
就让我们引起了很多这些问题
第一个问题
你跑来跑去不都还是在跑低精度的
千问30827B可能类似于Q4
甚至是比如像5060这种16G的
你只能跑到Q3甚至更低精度的量化
就你是一定要去牺牲掉很大的智力
你会有很大的上下文空间的损耗
就是因为你的显存不够
显存不够
让一切的发生就变得没有意义
就是速度再快
它后面还是一辆小车
但是他可能单次任务的时间会提升
但是呢他并没有体现出来绝对的碾压
而这个时候我们就要去思考
那这个价格我们真的有必要
相对于我们前两期出那个视频来说
会有值得这样的一个价格吗
我们只考虑大模型情况
不考虑
比如像纹身图
纹身视频
不考虑AIGC情况
我们这里要再去讲
而正是因为显存太小
所以你跑来跑去不还是没有办法支持多并发吗
你上下文根本就没有空间
一个24G显存
你跑一个256K
如果想跑个满血的上下文
你可能要开Q4级别的KV
你想这个幻觉它会爆炸到什么程度
所以他根本没有上下文空间给乱并发
这就是存在的第二个问题
那第三个问题是什么
第三个问题就当你发现啊
确实啊单卡已经没有办法满足你的情况下
你就需要去考虑多卡方案
那么问题就来了
如果你要去考虑多卡方案的话
那为什么不考虑一些低端显卡的多卡方案
比如像现在已经很成熟的
包括V100
包括像现在大船刚来的这个T10
也包括像双卡的2080ti
甚至是包括你不管有没有这个点对点
搞个两张或者三张
一些很便宜的
比如3060之类的这样的一个显卡
它能提供的就是显存
但显存容量够大
它就是能够让一切发生
这个就是他一个前提
所以结论是什么
结论就是3000到1万之内
如果说我们目标是为了去跑大模型的话
我们完全可以通过组合多张低端显卡
来获得本质性的证
它能解决一个能与不能的问题
就你24G你确实跑不了Q8的模型
但是如果说你48G
你40G的显存
你可能就可以跑个Q8的模型
高精度模型
更高端的显卡的单卡的性能优势
我们完全可以通过多并发长上下文来去解决
也就是说我们可以通过一个更多的
但也不能太多
因为太多的话
我后面可能还会有视频去讲太多
显卡对于你的整机的调度啊
对于CPU性能要求会非常高
但是你做个两卡或者四卡
相对来说更成熟的方案是完全可行的啊
所以也就是后面我们会专门再就怎么样去通过
组合一些更低端的显卡
给大家提供几个方案